# JavaScript Style Guide


### 1. Использовать понятные имена переменных и функций

Код гораздо легче читать, когда при его написании используют понятные, описательные имена функций и переменных. Вот не очень понятный код:

```js
 function avg (a) {
   let s = a.reduce((x, y) => x + y);
   return s / a.length;
 }
```

Его читабельность значительно улучшится, если использовать в нём понятные имена переменных и функций, отражающие их смысл.

```js
 function averageArray (array) {
   let sum = array.reduce((number, currentSum) => number + currentSum);
   return sum / array.length;
 }
```

Используйте полные имена переменных, которые тот, кто будет работать с вашим кодом в будущем, легко сможет понять.

### 2. Пишите короткие функции, решающие одну задачу

Функции легче поддерживать, они становятся гораздо более понятными, читабельными, если они направлены на решение лишь какой-то одной задачи. Если мы сталкиваемся с ошибкой, то, при использовании маленьких функций, найти источник этой ошибки становится гораздо легче. Кроме того, улучшаются возможности по повторному использованию кода. 
Вышеприведенную функцию можно разбить на две функции, тогда роль каждого фрагмента кода станет более понятной.

```js
 function sumArray (array) {
   return array.reduce((number, currentSum) => number + currentSum);
 }

 function averageArray (array) {
   return sumArray(array) / array.length;
 }
```
### 3. Документируйте код
Пишите хорошую документацию к своему коду — тогда тот, кто столкнётся с ним в будущем, поймёт, что и почему в этом коде делается. Вот пример неудачной функции:

```js
 function areaOfCircle (radius) {
   return 3.14 * radius ** 2;
 }
```
Сюда можно добавить комментарии для того, чтобы этот код стал бы более понятным для того, кто не знает формулы для вычисления площади круга.

```js
 const PI = 3.14; // Число Пи, округлённое до двух знаков после запятой

 function areaOfCircle (radius) {
   // Функция реализует математическую формулу вычисления площади круга:
   // Число ПИ умножается на квадрат радиуса круга
   return PI * radius ** 2
 }
```
Комментарии к коду должны отвечать на вопрос «почему».
Обратите внимание на то, что для целей документирования кода имеет смысл воспользоваться специальными инструментами и соответствующими им правилами комментирования кода. В применении к JavaScript это JSDoc.


